Labspy03
1. Menampilkan Nilai n bilangan acak yang lebih kecil dari 0,5
kode sbb:

daftar

Algoritma

Kode ini digunakan untuk melakukan input data berupa tipe data integer :

n = int(input("Masukan nilai N: "))

lalu fungsi for loop digunakan untuk melakukan perulangan berdasarkan input n:

for i in range(n): print("data ke",i+1,":" , random.uniform(0, 0.5))

Fungsi print di atas berguna untuk mencetak perulangan yang terjadi dan fungsi range(n) berguna untuk membuat list dari variabel n. Terdapat i+1 yang digunakan untuk memulai penomoran yang dimulai dari 1, karena secara default penomoran dalam statement print diatas dimulai dari 0.

random.uniform(0, 0.5)

Kode di atas digunakan untuk mendapatkan nilai acak dengan tipe data float yang di mulai dari 0 sampai 0,5. Fungsi for loop akan terus mencetak baris baru sesuai nilai yang di masukan ke dalam input n yang akan menghasilkan output berupa string dan nilai acak. Jika input n belum terpenuhi atau tercetak, perulangan akan terus terjadi.

Output:

daftar

2. membuat program untuk menampilkan bilangan terbesar dari n buah data yang diinputkan. Masukkan angka 0 untuk berhenti.
kode sbb:

daftar

Algoritma Nilai terbesar di definisikan dahulu : terbesar = 0

Perulangan yang digunakan untuk membuat perulangan berjalan terus menerus :

while True: Input variabel n : n = int(input("Masukan bilangan: "))

Kondisi jika n = 0 maka perulangan akan berhenti :

if n == 0: break

Jika nilai n lebih besar dari variabel terbesar, nilai dari variabel terbesar akan digantikan dengan variabel n. elif n > terbesar: terbesar = n

Hasil akhir dengan input terbesar akan dicetak seperti ini :

print("Bilangan terbesar adalah: ", terbesar) Output :

daftar

3. Membuat program sederhana dengan perulangan.
"Seorang pengusaha menginvestasikan uangnya untuk memulai usahanya dengan modal awal 100 juta, pada bulan pertama dan kedua belum mendapatkan laba. pada bulan ketiga baru mulai mendapatkan laba sebesar 1% dan pada bulan ke 5, pendapatan meningkat 5%, selanjutnya pada bulan ke 8 mengalami penurunan keuntungan sebesar 2%, sehingga laba menjadi 3%. Hitung total keuntungan selama 8 bulan berjalan usahanya."

Kode sbb:

daftar

Algoritma Kode berikut berfungsi sebagai perulangan dan digunakan untuk mencetak berapa baris yang akan di cetak yang mewakili jumlah bulan.

for i in range(1,9)

Kondisi untuk menentukan bulan apa saja yang akan masuk dalam perhitungan :

if (i <= 2):

Statement di dalam kondisi di atas akan di proses menggunakan operator untuk membuat hasil dari persentase yang di tetapkan :

persentase = 5
laba = modal * persentase / 100 keuntungan = keuntungan + laba

Variabel persentase di atas di definisikan terlebih dahulu agar lebih mudah dilihat berapa persentase yang digunakan. Dan jika ada pengurangan persentase, maka akan jadi seperti ini : persentase = persentase - 2

Kemudian hasil laba di cetak seperti ini : print ( "Bulan ke-", i, "sebesar: ", laba)

Total keuntungan didapatkan dengan cara menambahkan setiap keuntungan yang terus ditambah di setiap hasil kondisi dalam kode : keuntungan = keuntungan + laba

Output :

daftar
